[Vân Tú Hành]
[Tập 21]
[Cửa Đoan Vân]
Thành chủ,
hôm nay tiến hành tra hỏi công khai
vụ án tham nhũng trước mặt mọi người.
Người tố cáo là Phạm Vân,
nhưng đến bây giờ
vẫn không thấy đâu.
Cô ta...
Lẽ nào cô ta chột dạ?
Sao cô ta vẫn chưa đến đây?
Trịnh đại nhân đừng nôn nóng vội.
Ta cho các đại nhân
xem một thứ trước đã.
Dâng lên.
- Thứ gì vậy?
- Không biết.
Bẩm thành chủ,
ta được Phạm Vân nhờ
dâng bốn rương nghi là
vàng bạc châu báu tham ô được lên.
Nhiều thế?
Đúng thật là...
Nhiều quá.
Khó tin quá.
Thái đại nhân,
ông lên xem đi.
Có suy nghĩ gì về thứ này?
Thành chủ,
thần không hay biết gì về việc này.
Ông là người phụ trách của Điển Ty,
Điển Ty có chuyện lớn như thế
mà ông không hay biết gì?
E là hơi khiên cưỡng đấy.
Phải,
đúng là do nội bộ Điển Ty
của thần có vấn đề.
Thần xin chịu
tội tắc trách.
Ông nói nghe nhẹ nhàng thật đấy.
Ông gánh tội tắc trách,
thế theo Thái đại nhân
ai sẽ gánh vác
tội tham ô đây?
Thành chủ,
thần thật sự
không hay biết gì về việc này.
Chắc chắn là Lỗ đại nhân này
đút túi riêng rồi.
Thái đại nhân,
đã đến lúc này rồi
ông còn muốn đổ tội cho ta à?
Thành chủ,
thần bị oan.
thần có lời muốn nói.
Nói đi.
Theo thần được biết,
sở dĩ Phạm Vân điều tra được
chuyện tham ô của Điển Ty
là do
Lỗ đại nhân sai Phạm Vân
kiểm kê sổ sách suốt đêm,
tạo điều kiện cho Phạm Vân.
Nếu là chính Lỗ đại nhân tham ô
thì chẳng phải nhấc đá đập chân mình sao?
Thái đại nhân, ông nghĩ sao?
Thành chủ,
ngài đừng nghe tên Khương Thù này
ăn nói hàm hồ.
Chắc chắn là Lỗ đại nhân tham ô phạm luật.
Thành chủ,
thần cũng bị che mắt thôi mà, thành chủ.
Thái đại nhân,
ông có biết đây là gì không?
Ta không cần biết đây là gì.
Đây là bí dược ta xin được từ Phạn Âm Ty,
tên là thuốc nói thật.
Nếu Thái đại nhân không thẹn với lòng
thì uống loại thuốc này vào,
nói cho rõ ràng đầu đuôi sự thật.
Nếu không có nửa lời nói dối
thì tự khắc có thể
trả lại trong sạch cho ông.
Ngươi bảo ta uống là ta phải uống à?
Sao ta phải uống?
Lời của ta thì ông phải nghe chứ nhỉ?
Ta lệnh cho ông
uống nó ngay bây giờ,
tự chứng minh trong sạch đi.
Thành chủ,
tên Khương Thù đó
lúc nào cũng đeo chiếc mặt nạ kia,
chưa từng dám gặp người
bằng khuôn mặt thật.
Không thể cả tin lời hắn được.
Được.
Thành chủ bảo ta uống thì ta uống.
Nhưng hôm nay ta uống thuốc này,
ngươi có dám gỡ mặt nạ không?
Nếu hôm nay Khương Thù ta
có thể gỡ mặt nạ
là ông có thể uống thuốc này?
Được.
Vậy thì ta sẽ cho ông xem
khuôn mặt thật bên dưới mặt nạ.
Bao giờ thì bắt đầu diễu phố thế?
Không thấy trạng nguyên đâu hết.
Giờ vẫn chưa đến giờ mà.
Thế hạng hai đâu?
Hạng hai
cũng chưa thấy luôn.
Nghe nói lần này còn
một nữ quan được tiến cử nữa.
Nữ quan?
Cũng không có nữ quan ở đây.
Thế thì còn ai nữa?
Ta xếp hàng ở đây từ lúc trời chưa sáng,
chỉ để chiêm ngưỡng phong thái
của ba người đứng đầu,
lấy vía thôi, thế này...
Ngươi nôn nóng quá đấy.
Nhưng đúng là không thấy nữ quan thật.
Nghe nói dịch bệnh
đang lây lan ở Ung Thành
là do nữ quan này gây ra đấy.
Nhà nào ở Ung Thành cũng có tang,
đều đợi đòi công bằng với nữ quan này đấy.
Nói nhảm.
Lừa ngươi làm gì?
Quả nhiên là hạng nhất bảng Quán Ngọc.
Ta chỉ nói một chữ thôi,
phục.
Đúng đấy, đúng đấy, đúng đấy.
Đúng, đúng là đẹp thật.
Thần không dám nhận.
Thái đại nhân,
có phải lúc này ông đang thấy
bụng nóng rực không?
Thuốc trôi xuống bụng,
nếu không nói rõ ràng
đầu đuôi về số vàng bạc châu báu này
trong một khắc
thì thất khiếu sẽ chảy máu mà chết.
Khi đó thì đừng nói là Khương Thù ta,
không ai cứu được ông hết.
Ông tự suy nghĩ cho kĩ đi.
Ta nói ngươi biết, Khương Thù,
ngươi đừng hòng lừa ta.
Ngươi có chứng cứ gì
chứng minh những vàng bạc châu báu này
là do ta giấu?
Chứng cứ ở đây.
Thành chủ,
Đây là túi tiền mừng thi đỗ mà Điền Hưng
nhờ Thái đại nhân gửi về quê,
lại được giấu trong hộc ngầm của quan tài.
Thái đại nhân,
ông giả ma giả quỷ
không cho ai lại gần như thế
là sợ chỗ giấu tiền bị
người ta phát hiện à?
Không phải, thành chủ, cái...
cái túi đựng tiền này
ta nhớ ban đầu nó ở phủ ta.
Nhưng có một lần Lỗ đại nhân
đến tìm ta,
sau... sau khi ông ta đi
thì túi tiền này biến mất rồi.
Ta... ta cũng không biết sao
túi tiền này xuất hiện ở đây?
Thành chủ,
nếu ngài không tin
thì có thể sai người đi điều tra.
Căn nhà hoang và quan tài đó
đều đứng tên Lỗ đại nhân mà,
thành chủ.
Thành chủ,
ngoài nhà của thần ra,
thần không có chỗ ở nào khác.
Ta chưa từng nghe ai nói số vàng bạc này
giấu trong căn nhà hoang.
Thái đại nhân,
sao ông nhớ rõ thế?
Ta...
Thái đại nhân,
ông không còn nhiều thời gian nữa rồi,
ông phải nghĩ cho kĩ đấy.
Thành chủ,
ta...
lấy quyền đè người, ắt sẽ có án oan.
Cho dù Thái đại nhân có tội,
cũng phải có nhân chứng và vật chứng chứ.
Bây giờ Phạm Vân
và Điền Hưng
đều mất tích vô cớ.
Những thứ chứng từ,
sổ sách kia
cũng không thể đối chiếu được.
Ngài không thấy chuyện này
có hơi uẩn khúc sao?
Phạm Vân và Điền Hưng
điều tra ra chứng cứ,
chắc chắn phải đích thân chất vấn rồi.
Đã đến giờ lành diễu phố rồi.
Không thể chỉ vì hai người họ
mà bắt tất cả mọi người
phải đợi chứ?
Đúng đấy, đúng đấy, đúng đấy.
Mời thành chủ hạ lệnh diễu phố.
Không thể lỡ dở giờ lành thật,
nhưng đại thần của ta đang bị nghi tham ô.
Chân tướng việc này
cũng quan trọng như vậy.
Điền Hưng, Phạm Vân đến.
- Thành chủ.
Mời Phạm Vân nói.
Vâng.
Thành chủ,
sổ sách này
là do ta và Điền Hưng tổng hợp lại,
những chỗ có vấn đề
đã được đánh dấu lại hết rồi.
Mời thành chủ xem.
Nhờ Phạm đại nhân
dựa trên sổ sách này
giải đáp nghi vấn cho các vị ở đây.
Trịnh đại nhân.
Còn ai có nghi vấn không?
Thành chủ,
hôm qua ta và Điền Hưng
bị người Thạch gia đưa đi.
Họ ép buộc Điền Hưng thành hôn,
còn muốn giết ta hiến tế linh tiên.
Mà tất cả mọi việc
là do một đại thần trong phủ
âm thầm xúi giục.
Đã dẫn người Thạch gia đến rồi ạ,
có thể đối chất bất cứ lúc nào.
Thái đại nhân,
bây giờ ông thành thật,
ta còn xét ông có thái độ tốt.
Ta...
Ông nói đi.
Ta nhận tội.
Tất cả mọi việc
đều là ta làm.
Số vàng bạc ở đây
đều là ta lợi dụng chức vụ
nhận hối lộ bao năm qua.
Thạch gia cũng do ta xúi giục.
Nhưng thành chủ,
chuyện này...
Số vàng bạc này đều ở đây cả rồi,
ta không tiêu một xu nào hết.
Người đâu.
Áp giải Thái đại nhân xuống,
chờ xét xử.
Thành chủ.
Thành chủ, ngài tha cho ta đi.
- Thành chủ, thành chủ, thành chủ tha cho ta.
- Đi.
Thành chủ, ngài tha cho ta
được không? Thành chủ.
Thành chủ.
Truyền lệnh ta,
đã đến giờ lành.
Bắt đầu diễu phố.
♪ Theo đuổi ánh quang, để mộng nở hoa ♪
♪ Với dáng vẻ dũng cảm,
thắp sáng hết thảy ♪
♪ Tín ngưỡng bình dị ♪
♪ Cứ để sương gió dĩ vãng ♪
♪ Hóa thành muôn ánh hào quang
trong mắt ta ♪
♪ Chờ đợi dáng hình của người ♪
Vẫn còn canh cánh chuyện phụ thân con à?
Cao Nhiên đã nói cho ta cả rồi.
Tình cảm nó dành cho con
thực chất là sâu nặng
hơn con thấy nhiều.
Sở dĩ nó đặt họ Nhan cho con
là vì nó mong con
sống có màu sắc của mình,
không chỉ là hạng tầm thường.
Còn cái cây này là do
hồi nhỏ con thích ăn mận nên mới trồng.
Thực chất trong lòng nó,
con đã là người
của Phạm gia bọn ta lâu rồi.
Thế...
Nếu phụ thân dốc lòng như thế,
tại sao
chưa từng nói gì cho con biết?
Đệ đệ của ta
chưa bao giờ thẳng thắn
nói ra những điều mình yêu ghét.
Thật ra nó cũng không thích Phạm gia,
nhưng thế hệ bọn ta
chỉ có hai huynh đệ bọn ta.
Ta đã rời khỏi Phạm gia từ lâu,
nó buộc phải gánh vác
trách nhiệm của Phạm gia.
Sở dĩ
nó không cho con họ Phạm
cũng vì sợ
những chuyện rắc rối của Phạm gia
sẽ đeo bám con.
Con hiểu chưa?
Đa tạ bá phụ nhắc nhở.
Cuối cùng
con đã hiểu suy nghĩ sâu xa của phụ thân.
Tiệc tối của viện sĩ sắp bắt đầu rồi.
Phụ thân con đợi con ở đó,
mau đi đi.
Con xin cáo lui.
Triệu đại nhân, học trò mời ngài.
Trịnh đại nhân, học trò mời ngài.
Được.
Nào, Lý đại nhân.
Khương đại nhân.
Ta nghe nói Thái đại nhân vào trong ngục
vẫn liên tục khai ra tội ác của mình.
Thuốc nói thật của ngài linh nghiệm quá.
Chỉ là
thuốc của Phạn Âm Ty
không dễ gì truyền ra ngoài.
Ngài kiếm được kiểu gì thế?
Sao ta xin được thuốc của Phạn Âm Ty chứ?
Thật lòng không giấu Lữ đại nhân,
thuốc của ta
được làm ra từ bã thuốc và ớt.
Sau khi uống vào,
tất nhiên sẽ thấy nóng ngực.
Chẳng qua Thái đại nhân chột dạ
nên mới trúng kế thôi.
Thì ra là giả à?
Cũng không phải.
Làm kẻ ác
cũng cần tài năng và thiên phú,
làm bao nhiêu việc ác
thì phải gánh vác bấy nhiêu.
Mang theo những gánh nặng này
thì khó mà ăn no ngủ kĩ.
E là thuốc mà ta cho Thái đại nhân
chính là thứ thuốc tốt
giúp nội tâm ông ta được giải thoát.
Khương Thù à Khương Thù,
Lữ mỗ thật sự rất bội phục.
Phụ thân,
con mời người một chén.
Được.
Con cảm tạ ơn dưỡng dục của phụ thân.
Người còn nhớ
ngày con mới đến Phạm gia không?
Nhớ chứ.
Hôm đó, con đã ăn ba lồng bánh bao
mới thỏa mãn.
Con cũng mãi sau này mới biết
con ăn cả lồng của người luôn,
hại người đói cả đêm.
Không sao,
ta cũng không đói.
Họ gì không quan trọng,
quan trọng là
chúng ta là cha con.
Tốt lắm.
Con nghĩ được như thế,
ta
rất mừng.
Nào.
Ta nói con nghe,
vừa hay
họ các con khác nhau.
Nếu vậy thì
con sẽ có cơ hội
cưới Phạm Vân làm vợ.
Cưới...
Nếu thế thì
thứ nhất
là không trái với luân lý.
Thứ hai
là có thể cưới cháu gái đáng yêu của ta
về nhà.
Nghe lời cha đi.
Đi đi.
Thành chủ,
lão phu không uống được nhiều rượu.
Uống nốt ly rượu đầy này
sẽ cáo lui.
Cũng được,
Trịnh đại nhân vất vả cả ngày rồi,
nghỉ ngơi sớm đi.
Tạ ơn thành chủ.
Thành chủ, chúng thần cũng cáo lui.
Đi hết đấy à?
Thôi vậy,
các đại nhân
cũng nghỉ ngơi sớm đi.
Tạ ơn thành chủ.
Đứng đấy hết làm gì?
Uống tiếp đi.
Ta đi tìm thành chủ uống vài chén.
Được.
Nào.
Mời thành chủ.
Mời mọi người.
Huynh đang tìm ta à?
Cô đến rồi.
Vừa... vừa mới về thôi.
Đi xem mắt à?
Mọi chuyện đều qua cả rồi.
Đúng vậy.
Cao Nhiên.
Huynh định đi sao?
Ngồi lâu quá rồi,
đứng dậy vận động một chút.
Vậy thì tốt.
Mới chỉ bắt đầu thôi.
Ở lại uống với ta vài ly đi.
Chào mừng cô trở về.
Bái kiến thành chủ.
Dù thế nào đi nữa,
cuối cùng nàng cũng đã trở thành
quan viên chính thức của Cửu Thành.
Chúc mừng nàng, Phạm đại nhân.
Đa tạ thành chủ.
Tiếp theo
sẽ là phân công chức vụ.
Thành chủ,
thần...
có một yêu cầu mạo muội.
Ngồi xuống rồi nói.
Thần muốn tham gia
xử lý vụ dịch bệnh ở Ung Thành.
Nàng cũng muốn đi sao?
Ta cũng đi?
Còn ai muốn đi nữa?
Sau khi lễ diễu hành kết thúc,
Điền Hưng đã xin lệnh lên đường trước rồi.
Thảo nào
vừa rồi không thấy hắn.
Hắn định một mình
đơn thương độc mã đến đó sao?
Phía trước đầy rẫy hiểm nguy,
một mình ngươi đơn thương độc mã,
sao ta có thể yên tâm được chứ?
Khống chế dịch bệnh,
có hai điều quan trọng nhất.
Một là nhanh, hai là vững.
Cái gọi là "nhanh"
chính là phải nhanh chóng
cắt đứt nguồn lây,
ngăn chặn dịch bệnh lan rộng.
Ta biết y thuật.
Đến đó, ta có thể chăm sóc
người bệnh trước,
trấn an bá tánh quê hương.
Vậy còn "vững" là gì?
Cái gọi là "vững"
chính là mọi phương pháp điều trị
đều phải có căn cứ, có kiểm chứng,
không thể dùng thuốc tùy tiện.
Ngươi cần ta phối hợp với ngươi thế nào?
Điều kiện ở Ung Thành rất khắc nghiệt,
không thích hợp để
nghiên cứu và bào chế thuốc.
Ta không thể mang toàn bộ sách
của Khương đại nhân đến đó,
cũng không thể mang theo
tất cả dược liệu bên mình.
Những bệnh nhân đã nhiễm bệnh,
vẫn phải nhờ thành chủ
và Phạm đại nhân giúp đỡ.
Nếu chưa đủ chắc chắn
đối với dịch bệnh ở Ung Thành
mà lại đưa quá nhiều người đến đó,
thì chỉ càng làm tình hình thêm hỗn loạn.
Ta đồng ý để Điền Hưng đi trước,
chính vì Ung Thành là quê hương của hắn,
hắn càng hiểu nơi đó hơn.
Ta cũng cần một người tiên phong như vậy,
để mở đường trước.
Đúng vậy.
Tiếp theo,
chỉ cần còn một phần vạn hy vọng,
chúng ta cũng không được phép bỏ qua,
càng không được chậm trễ.
Không sai.
Nhưng...
chắc hẳn nàng cũng đã nghe
những lời đồn kia rồi.
Nếu để nàng phụ trách việc này,
ta lo là sẽ rất nguy hiểm,
thậm chí còn nguy hại đến tính mạng.
Nhưng, thành chủ,
bách tính Ung Thành
cũng đang đối mặt với nguy cơ mất mạng.
Chính vì những lời đồn đó,
ta mới càng phải đến.
Ta đi giải quyết vấn đề.
Như vậy,
không chỉ cứu được bách tính Ung Thành,
mà còn có thể đập tan những lời đồn đại,
trở thành tấm gương cho các nữ quan.
Cũng để mọi người thấy rằng
chính sách tuyển chọn quan lại từ toàn dân
mà thành chủ thi hành
là đúng đắn.
Nàng thật sự muốn đi đến vậy sao?
Thật ra ta đã sớm đoán được rồi.
Việc mà Phạm Vân muốn làm,
dù thế nào cũng sẽ làm cho bằng được.
Từ trước đến nay chưa từng để tâm đến
cảm nhận của người khác.
Vậy...
Thành chủ,
chẳng phải ngài cũng như vậy sao?
Nàng nói đúng.
Cho nên ta mới bảo,
ở điểm này,
phu thê chúng ta quả thật rất giống nhau.
Phu...
phu thê gì chứ?
Vừa rồi thành chủ còn
gọi ta là Phạm đại nhân.
Hiện giờ giữa chúng ta
là quan hệ quân thần.
Đúng thế.
Bất kể là quan hệ gì,
chỉ cần có liên quan đến nàng,
đều có ý nghĩa với ta cả.
Được rồi.
Ngày mai, trước mặt bá quan văn võ,
ta sẽ tuyên bố nàng và Điền Hưng
cùng nhau phụ trách việc chống dịch.
Tốt quá!
Đa tạ thành chủ.
Rốt cuộc nữ tử có thể trở thành
một vị quan giỏi hay không,
bắt đầu từ ngày mai,
sẽ có câu trả lời.
Huynh...
còn đau không?
Ý cô là chỗ này,
hay là chỗ này?
Mấy ngày không gặp,
huynh biết trêu người rồi đấy.
Vết thương này khỏi từ lâu rồi.
Nhưng chỗ này
vẫn còn hơi đau.
Xin lỗi.
Thật ra lần trước,
ta cũng không biết mình
có thể trở về hay không.
Ta nghĩ, lỡ như không thể quay về,
ít nhất cũng phải để lại
cho huynh một thứ gì đó,
để huynh còn nhớ đến ta.
Thật ra, mỗi lần Vệ đại tiểu thư xuất hiện
đều khiến ta ấn tượng rất sâu sắc.
Vậy huynh nói xem,
còn nhớ lần trước
ta đã nói gì với huynh ở đây không?
Biết ngay là huynh không nhớ mà.
Lần trước ở đây,
ta đã nói với huynh ta tên là Vệ Huỳnh.
"Huỳnh" trong "đom đóm".
Cái lần huynh ngồi ở đây,
ta ngồi ở đây ấy.
Còn nữa,
là…
là cái lần ta mang nước ô mai đến
cho mọi người ấy.
Vốn dĩ ta định cho thêm
ít nguyên liệu vào,
ai mà ngờ được,
đám binh lính của các huynh bị ta...
Nói chứ,
có thể ta cũng có chút y thuật đấy chứ.
Huynh xem,
bao nhiêu binh lính khỏe mạnh
cường tráng của huynh,
vậy mà bị ta hạ gục chỉ trong chớp mắt.
Đúng rồi.
Huynh có còn nhớ
lần đầu tiên chúng ta gặp nhau không?
♪ Gió cuốn cơn mưa tựa lệ tràn ♪
♪ Rơi rắc khắp thành trì ♪
♪ Trong khoảnh khắc ngóng trông ấy ♪
♪ Dĩ vãng lại xao động thêm vài phần ♪
Huynh xem,
Huynh chẳng nhớ gì cả.
Cho nên, sao ta có thể không cắn
huynh một cái được chứ?
♪ Có lẽ lòng sẽ kiếm tìm ♪
Ta nghĩ,
ít nhất thì vết thương có lành,
♪ Khắc sâu vào dấu vân tay ♪
cũng sẽ còn để lại vết sẹo.
♪ Lắng nghe tiếng bước chân vang vọng ♪
Nếu không được...
ta sẽ cắn huynh thêm một cái nữa.
♪ Bước lên hành trình mộng tưởng
chẳng sợ hãi ♪
♪ Mặc năm tháng vội vàng
không chịu dừng chân ♪
Huynh xem này, xem này, xem này.
♪ Điểm lên chân mày một nét dịu dàng ♪
Huynh ấy,
rõ ràng có lúm đồng tiền đẹp như vậy,
♪ Cùng nhật nguyệt đồng hành ♪
thế mà chưa bao giờ chịu cười cho ta ngắm.
♪ Dẫu có dốc cạn hết thảy đến cuối cùng ♪
Còn ta...
lại nhớ hết mọi chuyện về huynh.
♪ Cùng nàng chung thuyền ngược dòng ♪
Nhưng huynh thì sao?
♪ Khi thâm tình hóa thành ánh mắt ♪
Chẳng nhớ gì cả.
♪ Vẫn nhìn nhau giữa nhớ nhung cháy bỏng ♪
♪ Suốt hành trình du ngoạn trong sương gió ♪
♪ Chẳng phụ lòng bên nhau sớm tối ♪
Vệ Huỳnh.
♪ Có lẽ lòng sẽ kiếm tìm ♪
Huynh cười đẹp lắm.
♪ Khắc sâu vào dấu vân tay ♪
♪ Lắng nghe tiếng bước chân vang vọng ♪
Phải...
nhớ ta đấy.
♪ Bước lên hành trình mộng tưởng
chẳng sợ hãi ♪
♪ Mặc năm tháng vội vàng
không chịu dừng chân ♪
♪ Điểm lên chân mày một nét dịu dàng ♪
Muốn quên đi
♪ Cùng nhật nguyệt đồng hành ♪
♪ Dẫu có dốc cạn hết thảy đến cuối cùng ♪
cũng khó lắm nhỉ.
♪ Cùng nàng chung thuyền ngược dòng ♪
♪ Khi thâm tình hóa thành ánh mắt ♪
♪ Vẫn nhìn nhau giữa nhớ nhung cháy bỏng ♪
Kỳ thực tập trong phủ
của các tân khoa viện sĩ đã kết thúc.
Từ hôm nay trở đi,
phân công đến các nơi để thực tập.
Phạm Vân.
Ta lệnh cho khanh
cùng với Điền Hưng
chịu trách nhiệm chữa trị
dịch bệnh ở Ung Thành.
Vâng.
Thành chủ,
thần có ý kiến.
Dịch bệnh ở Ung Thành bùng phát rất nhanh,
tình hình vẫn chưa rõ ràng.
Hai viện sĩ mới được phong sao có thể
gánh vác được trọng trách này?
Thần cho rằng
một việc lớn như chữa trị dịch bệnh
phải do Khương đại nhân phụ trách
thì mới ổn thỏa.
Hiện giờ Khương đại nhân
phụ trách Điển Ty,
vô cùng bận rộn,
kiêm nhiều chức vụ.
Khương đại nhân chỉ cần giúp đỡ
giải quyết việc này là được.
Còn về Điền Hưng,
tuy là còn trẻ
nhưng hiểu biết sâu rộng về y thuật,
lại xuất thân từ Ung Thành.
Hiện giờ Điền Hưng đã đi trước
mọi người một bước,
trở về Ung Thành để xem xét tình hình rồi.
Nếu giao việc chữa trị
bệnh dịch cho Điền Hưng
thì có thể đảm bảo không sai sót.
Bẩm thành chủ,
thần tán thành.
Xin hỏi thành chủ,
không biết
Phạm Vân đến đó
có tác dụng gì?
Thành chủ, các vị đại nhân.
Trong dịch bệnh lần này có một lời đồn,
rằng đó là do nữ tử làm quan gây ra.
Thần cho rằng
chữa trị bệnh dịch
không chỉ là chữa bệnh
mà còn phải chữa lòng người.
Thế nên lần này thần muốn đến Ung Thành
để đập tan lời đồn,
để cho người trong thiên hạ
không còn dị nghị
về việc dân thường
và nữ tử làm quan.
Tốt lắm.
Muốn cởi chuông
phải tìm người buộc chuông.
Phạm Vân đại nhân có sự gan dạ
và lòng quyết tâm cao như vậy,
lão thần xin bái phục.
Lão thần sẽ dõi theo.
Lão Trịnh à,
không sao chứ?
Không đôi co với con bé Phạm gia nữa à?
Việc đã được quyết định rồi,
thay vì cố ngăn cản
thì thà
thuận nước đẩy thuyền đi.
Chỉ có điều không biết cơn gió của ngài
là gió Đông hay gió Tây.
Không cần biết gió hướng nào,
chỉ cần đủ mạnh
thì kiểu gì
cũng có ngày thổi lên bờ.
Lão Lữ,
Lão Trịnh này nói chuyện khó hiểu quá.
Hắn có ý gì vậy?
Ngài giải thích giúp ta đi.
Ý hắn là
chuyện Phạm Vân làm quan
đã không thay đổi được
thì cứ để cô ta lao vào nguy hiểm đi.
Trước giờ việc dập dịch bệnh
luôn vô cùng khó khăn.
Nếu cô ta có sơ suất gì
thì sẽ dâng sớ buộc tội cô ta.
Từ đó chứng minh rằng
nữ tử không thể làm quan,
dân thường làm quan không được.
Mời.
[Ung Thành]
Linh tên giáng thế,
muôn dân tiêu tai.
Thánh Giáo giáng lâm,
nhật nguyệt lại sáng.
[Xuân Tú, dân thường Ung Thành]
Linh tên giáng thế,
muôn dân tiêu tai.
Thánh Giáo giáng lâm,
nhật nguyệt lại sáng.
Cảm ơn, cảm ơn.
[Chu Loan, dân thường Ung Thành]
Nghe nói mấy hôm trước
đám quý tộc Thạch gia
đã xuất phát đi Lăng An rồi.
Chắc là sắp có người đến cứu chúng ta rồi.
Mong là vậy.
Chu Loan.
Ta về rồi đây.
Điền Hưng ca ca.
Chu Loan.
Huynh về rồi.
Có nhớ ta không?
Có ạ.
Có nghe lời mẹ không?
Có ạ, có ạ.
Ngoan lắm.
Đây là tình hình cơ bản về dịch bệnh
ở Ung Thành
mà ta thu thập được
đến thời điểm hiện tại.
Trên này có ghi chép chi tiết
về thời gian và số lần phát bệnh
của bệnh nhân
ở các quận huyện
và tình trạng cơ bản của bệnh nhân.
Tốt quá.
Bây giờ những thứ này
đều là những thứ không thể thiếu.
Nàng không có gì muốn nói với ta sao?
Ta nói...
nói gì?
Thành chủ quả nhiên liệu việc như thần,
nhìn xa trông rộng.
Kế thừa phong phạm của bậc hiền chủ,
đặt nền móng cho thời đại thịnh trị.
Thành chủ thật sự quá lợi hại.
Cũng không lợi hại đến thế.
Chỉ có điều...
Tham kiến thành chủ.
Khương đại nhân đến rồi à?
Khương đại nhân.
Đúng lúc quá.
Ta và Phạm Vân đang nghiên cứu về
dịch bệnh ở Ung Thành.
Trên này có ghi chép
về ca mắc bệnh đầu tiên.
Hình như là lúc mới vào hạ.
Tình trạng bệnh là
nóng trong khó chịu,
rên rỉ liên tục,
còn kèm theo cảm giác
đau đầu buồn nôn dữ dội.
Nghe có vẻ giống như
do một loại độc nào đó gây ra.
Nhưng trên này
không hề ghi chép rằng
đồ ăn thức uống của bệnh nhân
có gì bất thường.
Nhưng sau đó,
cả nhà họ
đều mắc căn bệnh này.
Không chỉ là một gia đình.
Hình như cả thôn đó đều mắc bệnh.
Nàng xem này.
Từ một người đến một thôn.
Loại bệnh này
có lây nhiễm cộng đồng không?
Nếu lây nhiễm giữa người với người
thì các ca nhiễm phải lan tỏa xung quanh.
Nhưng ta thấy những người
nhiễm bệnh sau đó
sống ở các thôn cách nhau
đến mấy trăm dặm.
Cứ như thể nguồn bệnh
có thể đi mây về gió vậy.
Khương đại nhân,
trước đây Ung Thành
từng xảy ra dịch bệnh bao giờ chưa?
Ung Thành nằm trong vùng khí hậu nóng bức,
thời tiết mùa hè phức tạp,
rắn chuột và các loài côn trùng khá nhiều
nên cũng thường xảy ra nhiều bệnh dịch.
Nhưng dịch bệnh lây truyền
nghiêm trọng thế này
thì ta mới thấy lần đầu.
Ít nhất thì bây giờ chúng ta chắc chắn
bệnh này không lây lan
giữa người với người,
vậy cũng là may mắn trong bất hạnh rồi.
Chẳng phải trước đó
Phạm Vân đại nhân còn hùng hồn tuyên bố
sẽ đương đầu với khó khăn,
dẹp bỏ tin đồn sao?
Sao bây giờ lại ở lại Lăng An thế?
Có phải sợ rồi không?
Thế mới nói làm quan đâu có dễ.
Dân thường làm quan
đã là chuyện hoang đường,
nữ tử làm quan thì được ích gì?
Lúc xung phong ra trận
vẫn phải đến tay nam nhân đấy thôi.
Máu.
Ngài chảy máu rồi.
Từ đại nhân, Từ đại nhân.
Ngài tỉnh lại đi Từ đại nhân.
Từ đại nhân.
Người đâu?
Đừng cười nữa.
Mấy người các ngươi làm sao thế hả?
Không thấy Từ đại nhân ngất xỉu rồi à?
Đây là nước thánh linh tiên.
Phu nhân thành chủ...
Phạm Vân đại nhân
vẫn ổn chứ?
Có ai làm khó cô ấy không?
Bây giờ có người đặt điều ác ý
rằng dịch bệnh ở Ung Thành là trời phạt
vì có nữ tử làm quan.
Nhưng làm khó kiểu này
thì chẳng nhằm nhò gì với cô ấy.
Cũng phải.
Không gì làm khó được Phạm Vân đại nhân.
Trong những người ta quen biết,
Phạm Vân đại nhân
là người kiên cường và lạc quan nhất.
Bây giờ
lại thêm một người nữa.
Cô đó.
Sao ta có thể so với Phạm Vân đại nhân?
Ta đã nghe Chu Loan nói rồi.
Trong thời gian vừa rồi,
nếu không nhờ cô vẫn luôn
cố gắng chèo chống
thì tiệm thuốc này
đã thành bãi tha ma rồi.
Công lao của cô không thể phủ nhận.
Huynh đâu biết
trước đây ta từng làm những gì.
Cho dù trước đây cô từng làm gì
thì ở Ung Thành
cô đã là nhân vật nổi tiếng rồi.
Nước sôi rồi.
Đây là cái gì?
Tố Âm cô nương.
Có rượu không?
Có.
Phèn sống ư?